# Base_TSX - README EN/FR :

Progressive learning repository for React + TypeScript (TSX), from basics to page composition.

Dépôt d'apprentissage progressif React + TypeScript (TSX), des bases jusqu'à l'assemblage d'une page complète.

## Table of Contents (EN)

- [Repository Goal](#repository-goal)
- [Who This Is For](#who-this-is-for)
- [Tech Stack](#tech-stack)
- [How to Use This Repository](#how-to-use-this-repository)
- [Repository Structure](#repository-structure)
- [Folders and Files](#folders-and-files)
- [JSON Files and node_modules](#json-files-and-node_modules)
- [Technical Setup](#technical-setup)
- [Useful Commands](#useful-commands)
- [Learning Path](#learning-path)
- [Sommaire (FR)](#sommaire-fr)

## Sommaire (FR)

- [Objectif du repo](#objectif-du-repo)
- [Pour qui](#pour-qui)
- [Stack technique](#stack-technique)
- [Comment utiliser ce repo](#comment-utiliser-ce-repo)
- [Structure du repo](#structure-du-repo)
- [Dossiers et fichiers](#dossiers-et-fichiers)
- [Fichiers JSON et dossier node_modules](#fichiers-json-et-dossier-node_modules)
- [Configuration technique](#configuration-technique)
- [Commandes utiles](#commandes-utiles)
- [Parcours pédagogique](#parcours-pédagogique)

## Repository Goal

Learn modern React + TypeScript fundamentals step by step:

- build components
- pass typed props
- style UI sections
- add interactivity
- compose a complete page

## Who This Is For

- beginners in React/TypeScript
- students reviewing TSX basics
- developers looking for short, focused examples

## Tech Stack

- React
- TypeScript
- Modern JSX runtime (`react-jsx`)
- Utility-first styling approach in examples (Tailwind-like classes)

## How to Use This Repository

Recommended order:

1. Start with `0-LevelZero` for core concepts.
2. Continue from `1-FirstLevel` to `5-FifthLevel`.
3. Practice with `Exercise` folders.
4. Review `MistakeToAvoid` for common pitfalls.

## Repository Structure

```text
Base_TSX/
├── 0-LevelZero/
├── 1-FirstLevel/
├── 2-SecondLevel/
├── 3-ThirdLevel/
├── 4-FourthLevel/
├── 5-FifthLevel/
├── Exercise/
│   ├── First/
│   └── Second/
├── MistakeToAvoid/
├── node_modules/
├── package-lock.json
├── package.json
├── tsconfig.json
└── README.md
```

## Folders and Files

### 0-LevelZero

- `Expectation.xt`
  Concept introduction: TSX definition, TypeScript + JSX recap, and modern stack guidance.

### 1-FirstLevel

- `FirstComponent.tsx`
  First simple React component (`Hero`) with static rendering.

- `Props_ReactHeart.tsx`
  Introduction to typed props with a `Props` type (`title`, `subtitle`).

- `Composition_ModernSiteKey.tsx`
  Composition example: imports `Hero` and passes props to create a reusable section.

### 2-SecondLevel

- `Tailwind_Expectation.tsx`
  Styled component example with utility classes (hero section with spacing/typography).

### 3-ThirdLevel

- `LogicInteraction.tsx`
  Interactivity with `useState`: a button changes label after user interaction.

### 4-FourthLevel

- `Architecture.txt`
  High-level app organization example (app folder + dedicated components).

- `PrincipalPage.tsx`
  Page assembly using component composition (`Navbar` + `Hero`).

### 5-FifthLevel

- `Exemple.txt`
  Landing page section blueprint (Hero, problem, solution, social proof, offer, CTA).

- `RealExemple.tsx`
  Concrete CTA section example.

### Exercise (Important Note)

`Exercise/` is mainly my personal learning space as the repository creator.
The exercises were proposed by ChatGPT, and I overwrite/update the files progressively as I complete them.
You are welcome to read this folder, but you do not need to understand every step in detail.

### Exercise/First

- `FirstComponentHero.tsx`
  More complete hero with typed props (`title`, `subtitle`, `buttonText`).

- `InPage.tsx`
  Exercise page that instantiates `Hero` with realistic values.

### Exercise/Second

- `NavBar.tsx`
  Interactive navbar using `useEffect` + `useState`, with style changes on scroll.

### MistakeToAvoid

- `Information.txt`
  Common mistakes to avoid (pure HTML mindset, skipping TypeScript, etc.).

## JSON Files and node_modules

- `package.json`
  Main project manifest. It contains metadata (name/version), scripts, and dependencies used by the project.

- `package-lock.json`
  Exact dependency lock file generated by npm. It guarantees reproducible installs across machines.

- `tsconfig.json`
  TypeScript compiler configuration (JSX mode, target, libs, strictness, included files).

- `node_modules/`
  Folder where npm installs all dependencies. It is generated automatically from `package.json` + `package-lock.json`.
  You usually do not edit files inside this folder manually.

## Technical Setup

- `package.json`
  React dependencies and TypeScript/React typings required for JSX typing.

- `tsconfig.json`
  Global TypeScript config for the repo (TS/TSX includes, DOM libs, `jsx: react-jsx`, modern module resolution).

## Useful Commands

From the repository root:

```bash
npm install
npx tsc --noEmit
```

- `npm install`: installs project dependencies.
- `npx tsc --noEmit`: runs TypeScript type checking without emitting build files.

## Learning Path

1. Understand TSX.
2. Build components.
3. Add typed props.
4. Style UI sections.
5. Add interaction logic.
6. Compose a page.
7. Avoid common mistakes.



---
#
# End of English Section

If you read English, you can stop here.
The French version starts below.
#
---



## Objectif du repo

Apprendre les bases modernes de React + TypeScript de façon progressive:

- créer des composants
- passer des props typées
- styliser des sections
- ajouter de l'interactivité
- assembler une page complete

## Pour qui

- débutants React/TypeScript
- étudiants qui revoient les bases TSX
- développeurs qui veulent des exemples courts et clairs

## Stack technique

- React
- TypeScript
- Runtime JSX moderne (`react-jsx`)
- Approche utilitaire pour le style dans les exemples (classes type Tailwind)

## Comment utiliser ce repo

Ordre conseillé:

1. Commencer par `0-LevelZero` pour les concepts.
2. Continuer de `1-FirstLevel` à `5-FifthLevel`.
3. Pratiquer avec les dossiers `Exercise`.
4. Lire `MistakeToAvoid` pour éviter les erreurs fréquentes.

## Structure du repo

```text
Base_TSX/
├── 0-LevelZero/
├── 1-FirstLevel/
├── 2-SecondLevel/
├── 3-ThirdLevel/
├── 4-FourthLevel/
├── 5-FifthLevel/
├── Exercise/
│   ├── First/
│   └── Second/
├── MistakeToAvoid/
├── node_modules/
├── package-lock.json
├── package.json
├── tsconfig.json
└── README.md
```

## Dossiers et fichiers

### 0-LevelZero

- `Expectation.xt`
  Introduction conceptuelle: définition de TSX, rappel TypeScript + JSX, et stack moderne ciblée pour des projets web actuels.

### 1-FirstLevel

- `FirstComponent.tsx`
  Premier composant React simple (`Hero`) avec rendu statique.

- `Props_ReactHeart.tsx`
  Introduction aux props typées via un type `Props` (`title`, `subtitle`).

- `Composition_ModernSiteKey.tsx`
  Exemple de composition: import de `Hero` et passage de props pour construire une section réutilisable.

### 2-SecondLevel

- `Tailwind_Expectation.tsx`
  Exemple de composant stylisé avec des classes utilitaires (hero section avec typographie et espacement).

### 3-ThirdLevel

- `LogicInteraction.tsx`
  Logique interactive avec `useState`: bouton qui change de texte après interaction utilisateur.

### 4-FourthLevel

- `Architecture.txt`
  Schéma d'organisation d'une app (dossier app + composants dédiés).

- `PrincipalPage.tsx`
  Assemblage d'une page via composition de composants (`Navbar` + `Hero`).

### 5-FifthLevel

- `Exemple.txt`
  Plan de structure d'une landing page orientée conversion (Hero, problème, solution, preuve sociale, offre, CTA).

- `RealExemple.tsx`
  Exemple concret de section CTA (Call To Action) stylisée.

### Exercise (Note importante)

`Exercise/` est surtout mon espace personnel d'apprentissage en tant que créateur du repo.
Les exercices ont été proposés par ChatGPT, et j'écrase/actualise les fichiers au fur et à mesure pour les compléter.
Les lecteurs peuvent consulter ce dossier, mais ce n'est pas obligatoire d'essayer de tout comprendre en détail.

### Exercise/First

- `FirstComponentHero.tsx`
  Version plus complète d'un hero avec props typées (`title`, `subtitle`, `buttonText`).

- `InPage.tsx`
  Page d'exercice qui instancie `Hero` avec des valeurs réelles.

### Exercise/Second

- `NavBar.tsx`
  Navbar interactive avec `useEffect` + `useState`: style dynamique en fonction du défilement.

### MistakeToAvoid

- `Information.txt`
  Liste d'erreurs courantes à éviter (pas de HTML pur, ne pas ignorer TypeScript, etc.).

## Fichiers JSON et dossier node_modules

- `package.json`
  Fichier principal du projet. Il contient les métadonnées (nom/version), les scripts, et les dépendances.

- `package-lock.json`
  Fichier de verrouillage généré par npm. Il fixe les versions exactes des dépendances pour obtenir la même installation sur toutes les machines.

- `tsconfig.json`
  Configuration du compilateur TypeScript (mode JSX, cible, libs, niveau de strictness, fichiers inclus).

- `node_modules/`
  Dossier créé automatiquement par npm pour stocker toutes les dépendances installées.
  En général, on ne modifie pas son contenu à la main.

## Configuration technique

- `package.json`
  Dépendances React + types TypeScript/React nécessaires au typage JSX.

- `tsconfig.json`
  Configuration TypeScript globale du repo (TS/TSX inclus, libs DOM, `jsx: react-jsx`, résolution module moderne).

## Commandes utiles

Depuis la racine du repo:

```bash
npm install
npx tsc --noEmit
```

- `npm install`: installe les dépendances du repo.
- `npx tsc --noEmit`: vérifie le typage TypeScript sans générer de build.

## Parcours pédagogique

Le repo suit une progression simple:

1. Comprendre TSX.
2. Construire des composants.
3. Ajouter des props typées.
4. Styliser proprement.
5. Ajouter de l'interactivité.
6. Composer une page complete.
7. Éviter les erreurs de base.